El costo de alimentar el coche es
directamente proporcional al número de litros (galones es una medida de volumen, unos 4,5 litros) de combustible,
que compran en la estación de gas.
Esto significa que si x es igual al número de compra
galones de combustible y y es igual a la cantidad hay que pagar para
llenando el coche, esto significa que y
es directamente proporcional a la cantidad de galones, que es x.
Esto significa que es igual a una constante, deja
Se k veces x.
Se trata de la importancia del retorno, que algo es "directamente proporcional". /
Si x aumenta, y también crece.
Pero no sabemos cómo rápidamente crece, k es la constante de proporcionalidad, nos dice acerca de la rapidez y crece cuando x aumenta.
Si x disminuye, y disminuye.
Tenemos información adicional que
nos ayudan a calcular la k.
Si un galón de combustible cuesta 2,25 USD (dólares es el dinero que se paga en los Estados Unidos), cuántos galones de combustible pueden
¿comprar por $ 18?
Por lo tanto, si x es igual a 1 esta frase aquí, un galón de combustible-
Si usted compra un galón, si x es igual a 1,
¿es igual y 2.25 dólar está de acuerdo?
y significa que el costo de la compra.
1 Galón cuesta 2,25 dólar, estamos aquí
Guardar, 2.25 dólar equivale a veces k x veces 1 galón.
En General, no vale la pena escribir este uno.
El significado de esto es
k es la constante de proporcionalidad.
No vale la pena escribir uno.
(k) es igual a 2,25 USD/galón.
Esto es debido a las condiciones de trabajo.
Así la ecuación que dice cómo hacer y cambio, cuando el cambio de x es igual a la
y = 2,25 veces x, donde x es el número de galones de combustible que has comprado un camión.
y es el costo de la compra,
2,25 dólares por galón.
Ahora, calculamos cuántos galones de combustible se puede comprar
por 18 dólares.
18 dólares, que este es nuestro costo total, esto es y costo
alimentando el coche.
18 es igual a x 2,25 veces.
Si quieres saber cuánto es x, dividimos a ambos lados por
2,25, podzielmy así.
Compuesto por 18 por 2,25 y conformado por 2,25 veces x 2,25
¿y qué podemos hacer?
Mover todo esto un poco a la cima.
En el lado derecho, 2,25 para simplificar y va ser el mismo.
¿En el lado izquierdo, donde es divisible por 2,25 18?
He guardado esto aquí.
En primer lugar, he ahorrado el 2,25 como una fracción.
2.25 es lo mismo-he ahorrado esta igualdad aquí a 2,25
2 y 1/4 y esto, a su vez, equivale a 9 por 4, nueve trimestres.
18 dividido por 2,25 equivale a 18 dividido por 9/4.
Y esto, a su vez, es igual a 4 18 veces a través de 9, 18 por 1
tiempos de 4 por 9.
Policzmy, 18 dividido por 9 equivale a 2, 9 dividido por 9 es 1.
Esto es bien simplifica a 8.
Para 18 dividido por 2,25 es igual a 8, es decir, para 18 dólares podemos zatankować 8 galones de combustible.
Nos vemos en el siguiente video.